Simple Editing
  .Empezar por aprender los comandos básicos
  .Observe los patrones de uso que los comandos tienen en común.
  .Busque más tareas que pueda delegar a su editor y luego el comando que lo realize.

Vi Commands 
  .Vi & Vim tienen dos modos principales:
    1)Command mode
    2)Insert mode
    3)Command line(colon prompt)
  .Al abrir un archivo por primera vez este estara en command mode y el editor 
   espera a que introdusca un comando.
  .Podemos pensar en los distintos modos como 2 teclados diferentes,
    .Modo inserción:el teclado funciona con normalidad.
    .Modo comando:Cada tecla tiene un nuevo significado es inicia una instrucción.
  .Una de las maneras para ingresar al modo de inserción es presionando la letra i,para
   decirle a Vim que quieres dejar de presionar texto puedes usar la tecla ESC,retrocede
   un espacio y regresa al modo de comando.
  .Vim permite definir un margen derecho y proporciona un retorno de carro(Carriage 
   return).
  .¿Qué es un retorno de carro(carriage return)?
    .El retorno de carro(CR) es uno de los carácteres de control que hace que se mueva
     el cursor hacia la primera posición en una línea,muchas veces usado con un salto
     de línea(LF).Algunos editores añaden junto con el salto de línea el retorno de 
     carro.
  .Las máquinas de escribir electricas lo llamaron retorno de carro o solo retorno
   (return en Inglés)  cuyo simbolo es  ↵
  .Cuando no sepas en que modo estas pulsa ESC una o dos veces,cuando oigas el pitido
   estarás en modo comando.

Moving the Cursor in Command Mode
  .La mayor parte del tiempo estaras moviendote por el archivo y ejecutando comandos.El
   modo comando puede colocar el cursor en cualquier parte del archivo.Existen comandos 
   en vi que nos permiten mover el cursor: arriba,abajo,izquierda y derecha.Avanzar o
   retroceder bloques de texto como palabras,oraciones o parrafos.

Single Movements  
  .Las teclas h,j,k,l justo debajo de las yemas de los dedos,mueven el cursor de la 
   siguiente manera:
      .h   (Left one space)
      .j   (Down one line )
      .k   (Up one line   )
      .l   (Right one space)
  
  .También puedes usar the cursor arrow key.Al principio puede parecer incómodo usar
   teclas de letras en lugar de flechas para mover el cursor,puedes moverte sin la 
   necesidad de levantar los dedos del centro del teclado.Recuerda pusar ESC antes de 
   moverte para asegurarte que esta en el modo comando.Cuando avances lo máximo posible
   en la dirección,oiras un pitido y el cursor se detendra.No puedes mover el cursor 
   mas alla de una tilde (~)que representa una línea sin texto,ni puedes mover el cursor
   por encima de la primera línea de texto.
  
Why h,j,k and l?
  .Vi tenía una curva de aprendizaje muy pronunciada y los usuarios primerizos querian
   usar las teclas de flechas en sus terminales para moverse por el archivo.
   Las teclas de flechas no funcionaban en Vi,por una buena razón.Usuarios tenían
   terminales de diferentes marcas y cada uno de ellas enviaba código diferente
   al presionarla.Bill[Joy] trabajaba desde casa con una terminal Lear-Siegler ADM-3A.
   La ADM-3A se publicitaba ampliamente como:"dumb terminal" pues no tenia muchas 
   funciones sofisticadas como las teclas de fecha.LSI pinto flechas en las teclas
   h,j,k y l .Bill configuro los comandos de vi para que coincidieran:
     h : movia el cursor a la izquierda
     j : movia el cursor hacia abajo
     k : movia el cursor hacia arriba
     l : movia el cursor hacia la derecha 
  
  ¿Qué pasaba si queria escribir una palabra que tuviera h ?
  .Significaba que estabas en "Command mode" donde cada tecla presionada es un comando o
  en "input mode" donde las pulsaciones se añadian al archivo.El comando i te ponia 
  en "input mode" y la tecla escape te devolvia al "Command mode".
  
  ¿Cómo hacer que las teclas de flechas funciones en Vi?
  .Estas teclas enviaban secuencias de dos o tres carácteres empezando por ESC y como 
   sabemos ESC era un comando muy importante en Vi.Te saca del modo entrada y si estas 
   fuera de el,emitia un pitido,una de las primeras cosas que aprendiste de Vi es que 
   si no sabias en que modo estabas presionabas la tecla ESC hasta que sonaba y entonces
   sabias que estabas en modo comando.
  .Vi usaba un archivo de base de datos de capacidades de terminales llamado "termcap",
   que le indicaba que códigos,para cada modelo de terminal,devía enviar para mover el
   cursor,limpiar la pantalla,etc.Entonces si el ordenador recibia una tecla de ESC
   ¿el usuario estaba presionando una tecla de ESC o una flecha?¿Debia el editor salir
   del modo entrada o esperar que hubiera más texto que interpretar una flecha?
  .Afortunadamente una nueva función de UNIX permitía al editor esperar brevemente para
   ver si aparecia otro carácter.Configure "termcap" como si ADM-3A tuviera teclas de
   flecha y luego borre los comandos h,j,k y l predefinidos.Al día siguiente tenía a una
   fila de estudiantes de informática frente a la puerta de mi oficina,querian saber
   porque había roto hjkl,ahora podía usar las teclas de flechas en su lugar.No lo 
   entiendes nos gusta usar hjkl! Somos mecanógrafos,nuestros dedos estas justo encima 
   de las teclas hjkl,!Devuelvanos nuestros comandos hjkl¡.Volví a instalar hjkl y 
   también deje activada las flechas de dirección.



