Simple Editing
  .Empezar por aprender los comandos básicos
  .Observe los patrones de uso que los comandos tienen en común.
  .Busque más tareas que pueda delegar a su editor y luego el comando que lo realize.

Vi Commands 
  .Vi & Vim tienen dos modos principales:
    1)Command mode
    2)Insert mode
    3)Command line(colon prompt)
  .Al abrir un archivo por primera vez este estara en command mode y el editor 
   espera a que introdusca un comando.
  .Podemos pensar en los distintos modos como 2 teclados diferentes,
    .Modo inserción:el teclado funciona con normalidad.
    .Modo comando:Cada tecla tiene un nuevo significado es inicia una instrucción.
  .Una de las maneras para ingresar al modo de inserción es presionando la letra i,para
   decirle a Vim que quieres dejar de presionar texto puedes usar la tecla ESC,retrocede
   un espacio y regresa al modo de comando.
  .Vim permite definir un margen derecho y proporciona un retorno de carro(Carriage 
   return).
  .¿Qué es un retorno de carro(carriage return)?
    .El retorno de carro(CR) es uno de los carácteres de control que hace que se mueva
     el cursor hacia la primera posición en una línea,muchas veces usado con un salto
     de línea(LF).Algunos editores añaden junto con el salto de línea el retorno de 
     carro.
  .Las máquinas de escribir electricas lo llamaron retorno de carro o solo retorno
   (return en Inglés)  cuyo simbolo es  ↵
  .Cuando no sepas en que modo estas pulsa ESC una o dos veces,cuando oigas el pitido
   estarás en modo comando.

Moving the Cursor in Command Mode
  .La mayor parte del tiempo estaras moviendote por el archivo y ejecutando comandos.El
   modo comando puede colocar el cursor en cualquier parte del archivo.Existen comandos 
   en vi que nos permiten mover el cursor: arriba,abajo,izquierda y derecha.Avanzar o
   retroceder bloques de texto como palabras,oraciones o parrafos.

Single Movements  
  .Las teclas h,j,k,l justo debajo de las yemas de los dedos,mueven el cursor de la 
   siguiente manera:
      .h   (Left one space)
      .j   (Down one line )
      .k   (Up one line   )
      .l   (Right one space)
  
  






